DBeaver - универсальный клиент для работы с БД

День добрый!

Хочу немножко попиарить и, по возможности, получить фидбек на наш проект - http://dbeaver.jkiss.org/.
Если коротко, то это универсальный клиент для работы с БД, по сути похожий на SQuirreL, DBVisualizer и некоторые другие.
Позволяет работать с произвольными БД для которых есть JDBC драйвер (а сейчас он есть практически для всех сколько-нибудь распространённых баз).

Работа с данными и метаданными БД, ER-диаграммы (автоматические и создаваймые вручную), импорт/экспорт и всё прочее что требуется в повседневной работе с базами.

От DBvisualizer-а отличиается бесплатностью, от Squirrel-а человеческим интерфейсом и лучшим функционалом (хотя кое-где Squirrel пока и выигрывает по функциям).
Проект 100% некоммерческий, пока живёт в режиме weekend-hobby.

Проект развивается довольно быстро, первые публичные беты появились осенью, в конце февраля был официальный релиз версии 1.0.
На данный момент основная часть пользователей (судя по фидбеку и отчетам google analytics) из Штатов и Китая, а хотелось бы видеть и соотечественников.
А если будет фидбэк (здесь или на форуме проекта) то вообще шикарно. Можно ругать (если есть за что, то и нужно) и задавать любые вопросы :)

Скачивается тут - http://dbeaver.jkiss.org/download/
Клиент мультиплатформенный (есть версии дл явинды, линукса, мака и юниксов), для установки нужна только Java 1.6.